#Russian help page

# -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- #
> CURrent TIME'32 console utility
# -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- #
1. Лицензионное соглашение:
> CURTIME32 - Current Time'32 console utility
> FREEWARE (C) 2004-2005 Sergey Kulik aka Saboteur
> Contact author: saboteur@biocon.kiev.ua

> Программа распространяется бесплатно, с учетом, что этот текстовый файл
> будет распространятся вместе с исполняемым.
# -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- #
2. Назначение программы:
> > Программа просто выдает все аргументы в стандартный выход, но вдобавок

> позволяет использовать макросы, которые заменяются на соответсвующие значения
> (см. справку по макросам).
> > Была создана для облегчения написания BAT-скриптов, аккуратных записей в

> логах и другого консольного использования.
> > Программа является продолжением проекта CurTime, переведенного в win32

> приложение.
> > Вследствие портирования автоматически исчезли следующие проблемы, которые

> были в досовской версии curtime:
    * теперь нет проблем с длинными именами файлов
    * теперь нет ограничения длины командной строки в 128 символов
    * используются только api функции, посему не вызывается dos-machine
> > > и выполнение программы происходит быстрее и корректнее под win32
> > > системами
# -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- #
3. Пример использования:

a) выполняем запись в лог файл с указанием даты запущенного. Имя лог-файла

> состоит из даты - день и месяц.

> --- начало backup.bat ---
> curtime32 "Архивирование запущено в $T" /file d:\backup\$d$M.log
> rar a -r d:\backup\periodic.rar c:\base\**.**
> curtime32 "Архивирование завершено в $T$c==========" /file d:\backup\$d$M.log
> ---- конец backup.bat ---

b) выполняем архивацию файлов базы данных в архив, с именем, состоящим из года,
> месяца и дня выполнения архивации

> --- начало backup.bat ---
> curtime32 "rar.exe a -r d:\Backup_$y$M$d.rar c:\bases\**.**" /exec >>backup.log
> ---- конец backup.bat ---_

d) Поддержка перенаправления ввода:

> echo Сегодня у нас $V|curtime32
> type text.txt|curtime32

# -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- #
4. Справка по использованию:

> Использование:
> curtime32.exe
> > При запуске программы без аргументов, она будет ожидать ввода данных из
> > стандартного ввода STDIN. перенаправление поддерживается.


> curtime32.exe arg1 arg2 arg3... argn [> >> output]
> > output - может быть файл или другой поток, если не указан - на экран.
> > аргументы можно заключать в кавычки, аргументы без кавычек объединяются,
> > отделяясь друг от друга ОДНИМ пробелом, то есть


> curtime32 arg1 arg2     = "arg1 arg2"
> curtime32 arg1   arg2   = "arg1 arg2"
> curtime32 "arg1   arg2" = "arg1   arg2"

> можно перенаправлять в curtime из другой программы, например из echo
> echo arg | curtime32.exe

> Справка по аргументам:

> -h - вывод справки по макросам
> /file 

&lt;filename&gt;

 - имя файла для вывода. Может содержать макросы. Запись
> > происходит добавлением в файл, а не перезаписыванием.

> /exec            - произойдет выполнение строки аргументов, что весьма
> > удобно для автоматизирования процессов

> /time            - используется только совместно с /exec, иначе не
> > производит никаких действий. По завершению выполнения
> > команды выводит длительность ее выполнения.


> Справка по макросам:

> $c - перевод строки
> $p - пробел
> \" - символ кавычек
> $$ - символ доллара
> $T - время в виде       [hh:mm:ss]
> $D - дата в виде        [dd yyyy](Jan.md)
> $Z - дата в виде        [Янв дд гггг]
> $F - дата/время в виде  [Jan dd hh:mm:ss yyyy](Mon.md)
> $f - дата/время в виде  [Пн Янв дд чч:мм:сс гггг]
> $Y - год в виде         [yyyy](yyyy.md)
> $y - год в виде         [yy](yy.md)
> $j - месяц в виде       [Jan](Jan.md)
> $J - месяц в виде       [January](January.md)
> $g - месяц в виде       [Янв]
> $g - месяц в виде       [Январь]
> $M - месяц в виде       [xx](xx.md)
> $d - день месяца в виде [xx](xx.md)
> $n - день недели в виде [xx](xx.md)
> $w - день недели в виде [Mon](Mon.md)
> $W - день недели в виде [Monday](Monday.md)
> $v - день недели в виде [Пн]
> $V - день недели в виде [Понедельник]
> $h - час в виде         [xx](xx.md)
> $m - минуты в виде      [xx](xx.md)
> $s - секунды в виде     [xx](xx.md)
> $S - милисекунды в виде [xxx](xxx.md)
> $U - вывод количества секунд с 1970 года (юникс-время) [xxxxxxxxxx](xxxxxxxxxx.md)
> $u - Конвертирование времени из unix-like вида в любое.
> > синтаксис: после $u должно идти 10-значное время в формате юникс
> > (количество секунд после 1970 года). Если цифр больше - остальные
> > воспринимаются как обычный текст. Если меньше - первая же не цифра
> > указывает на конец данных. После команды $u время можно вывести
> > любыми другими командами - оно установлено как если бы оно было
> > установлено при помощи $+ или $-.
> > Функция не до конца проверена. Например время показывается не
> > региональное (например +2 часа), а по Гринвичу.
> > Примеры:
> > > >curtime32 "$u0$Y $M $d $h:$m:$s"
      1. 70 01 01 00:00:00


> >curtime32.exe $u113025982$w $j $d $h:$m:$s $Y
> Wed Aug 01 04:06:22 1973

> $+xy - изменить выводимую дату/время
> $-xy - изменить выводимую дату/время
> > x - от 0 до 32000
> > y - s-секунды, m-минуты, h-часы, d-дни
> > если x=1, то его можно не писать ($+1d тоже что и $+d)
> > Последние три команды не выводят информацию, а лишь изменяют,
> > то есть если вы хотите вывести какое число будет завтра, то нужно
> > писать "$+d$d" - $+d - прибавляем один день, $d - выводим дату.
> > "$+2d$d$-5d$d$**$d"
> > прибавить два дня, вывести число, отнять 5 дней, вывести число,
> > установить текущее время/дату, вывести число.

> $** - изменить выводимую дату/время на текущую (сброс изменений, обновление)
# -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- #
5. История создания:
Версия
> v 1.0 - первый релиз после портирования с dos16 в win32
> > + добавлены милисекунды
> > - обнаружены проблемы с кодировками
> > - временно не работает "сдвиг" времени
> > спасибо за багрепорты Гончаров.А.М.

> v 1.2 - исправлен баг с $$
> > - исправлен баг с номерами месяцев

> v 1.3 - исправлен баг с номерами дней недели
> > - исправлен баг с кодировками при перенаправлении echo | curtime32

> v 1.5 - восстановлена работа "сдвигов времени"
> > спасибо за багрепорт Pavel A Resh

> v 1.6 - добавлен хелп-файл
> > - исправлены очепятки в коде

> v 1.7 - 15.08.2005 добавлена возможность конвертировать время из unix-like в любое
> v 1.8 - 12.08.2008 исправлена работа конструкций типа curtime32 "echo aa" /exec /file file.txt
> > в которой вывод aa шел в std а не в указанный file.txt

> v 1.9 - 18.09.2008 добавлен $U - вывод количества секунд с 1.1.1970 года (unix-формат)
> v 1.10- 27.04.2009 исправлена работа с кодировкой, теперь корректно выводит
> > русские символы в командной строке и в батниках (в бат файлах следует
> > пользоваться досовской кодировкой CP866)
> > спасибо за багрепорт Yakov Kaluzhenko
# -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- #